# Створення RESTful-сервісів з використанням Ktor

Роботу підготували студентки групи ІМ-13:
> Андрухів Віта <br>
> Яскульська Христина<br>
> Мартинюк Марія<br>
> Дубчак Аліна<br>

### POSTMAN

Postman - це платформа для створення та використання API. Postman спрощує кожен крок життєвого циклу API та оптимізує співпрацю, щоб ви могли створювати кращі API швидше.

У Postman легко зберігати, каталогізувати та співпрацювати над усіма артефактами API на одній центральній платформі. Він може зберігати та керувати специфікаціями API, документацією, рецептами робочих процесів, тестовими кейсами та результатами, метриками та всім іншим, що пов'язано з API.

Є мережа `*приватних API*`, яка надає центральну директорію робочих просторів, колекцій та API, якими користується команда. Команда Postman може отримати доступ до цих ресурсів і негайно почати їх використовувати. Використовуючи Private API Network, можна дозволити розробникам у організації знаходити, використовувати та відстежувати розробку API в одному місці. Також є `*Postman's Public API Network*` - це найбільший у світі центр публічних API. За допомогою Public API Network можна легко ділитися публічними API вашої організації через загальнодоступні робочі простори, а також відкривати для себе тисячі публічних API від таких компаній, як Salesforce, Microsoft і Google.

Платформа Postman включає в себе повний набір інструментів, які допомагають прискорити життєвий цикл API - від проектування, тестування, документування та імітації до спільного використання та відкриття ваших API.

#### Mock-servers
- Postman дозволяє створювати макети серверів(моки), щоб допомогти в розробці та тестуванні API. Mock-сервер імітує поведінку реального API-сервера, приймаючи запити і повертаючи відповіді. Додавши макет сервера до своєї колекції і додавши приклади до запитів, ви можете імітувати поведінку реального API.
Коли ви надсилаєте запит на імітаційний сервер, Postman зіставляє запит зі збереженим прикладом у вашій колекції. Потім Postman відповідає даними, які додали до прикладу. 
---------

#### Monitors
- Монітори Postman дозволяють постійно перевіряти стан і продуктивність API. Можна створювати монітори на основі колекцій, які запускатимуть запити у вибраних колекціях. Запити можуть запускати тестові сценарії API, об'єднувати декілька запитів у ланцюжок тощо. також можна запланувати, як часто Postman запускатиме відстежувані колекції.

#### PostBot AI
- Нещодавно представили автоматичне доповнення для FQL, мови запитів потоків, яке допомагає створювати потоки на основі штучного інтелекту. Спираючись на цей досвід, було створено Postbot, помічника зі штучним інтелектом для робочих процесів API у Postman.
Postbot можна розглядати як компаньйона зі штучним інтелектом у робочих просторах Postman, який допомагає налагоджувати і розуміти API, швидше писати тести і знаходити сенс у великих обсягах даних.
Postbot допоможе створювати кращі тестові кейси для викликів API, а його розуміння глибокого контексту API прискорить робочий процес тестування API.

З функціоналу, який наразі доступний є:
- Писати документацію для викликів API.
- Створювати набір тестів з нуля за допомогою бігуна колекцій. Написання великих наборів тестів займає багато часу, особливо на початку роботи. Postbot може написати або оновити існуючі тести для ваших викликів API за допомогою Collection Runner.
- Узагальнювати звіти про тестові дані, щоб зосередитися на найбільш важливих аспектах.
- Налагоджувати виклики API від вашого імені на основі запланованих вами результатів.
- Допомагає шукати правильні виклики API в контексті робочого процесу, якого ви намагаєтеся досягти.
